# Lógica de Programação

## Introdução

Lógica é a coerência de raciocínio, de ideias
Sequencia coerente, regular e necessária de acontecimentos
Lógica de programação é contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações (algoritmo) para solucionar um problema
Metacognição -> pensar como você pensa
Abstração -> habilidade de concentrar nos aspectos essenciais, ignorando características  menos importantes ou acidentais

### Exercício

Crie um “mapa mental” para calcular a média aritmética de 4 notas, sabendo que as notas são as seguintes:
Nota 1: 5
Nota 2: 7
Nota 3: 10
Nota 4: 3
R: =SUM(N1,N2,N3,N4)/4 = 25/4 = 6,25

## Algoritmo e Pseudocódigo

Algoritmo é uma sequencia de passos para resolver um problema

Exemplo de algoritmo:

1.	Início do dia
	a.	Acordei
	b.	Levantei da cama
	c.	Troquei de roupa
	d.	Escovei os dentes
	e.	Fui à padaria
	f.	Tomei café
	g.	Escovei os dentes
	h.	Fui ao trabalho
	i.	...
2.	Fim do dia

Code.org -> Site de exercícios gamificados para aprender algoritmos

Pseudocódigo é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa).

A gamificação é um ótimo exemplo para pseudocódigo.

Proprofs.com/games/Wolf-sheep-and-cabbage/ 

## Fluxograma, variáveis e constantes

Fluxograma representa graficamente o algoritmo.

Variável é um objeto (uma posição frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão. Tipos:

- Numéricas
- Caracteres
- Alfanuméricas (letras e números)
- Lógicas (V e F)

Constantes são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa.

## Tomadas de decisão e expressões

**Expressões aritméticas** -> utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis. Ex: 50+50 Ex2: total+50
- Soma +
- Subtração –
- Multiplicação 8
- Divisão /
- Potenciação ^
- Porcentagem %

**Expressões literais** -> expressões em constantes ou variáveis que têm como resultado valores literais. Usadas em atribuição de valor para uma variável ou constante. Ex: nome=“José da Silva” Ex2: media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4

**Expressões relacionais** -> São expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais. Retornam valores lógicos (Verdadeiro ou falso).
- > Maior que
- >= Maior ou igual
- < Menor que
- <= Menor ou igual
- == igual
- != diferente

**Tomadas de decisão** -> Quando escrevemos programas, geralmente ocorre necessidade de decidir o que fazer dependendo da condição encontrada na execução.

## Concatenação

Concatenação é o termo usado em programação para designar a operação de unir o conteúdo de dois strings (sequência de caracteres).
Normalmente utiliza-se o &, o ponto ou o sinal de mais.
